tailwindCSS
npm i sass
npm install -D @tailwindcss/forms
npm install --save-dev tailwind-scrollbar
npm install --save-dev tailwind-scrollbar-hide 
npm install @heroicons/react
npm install --save-dev @faker-js/faker
npm install next-auth
npm install firebase

.gitignore:
.env.local
firebase-config.js

Спева почистим проект и оставим только _app.tsx, index.tsx и глобальные стили.

Далее подумаем из каких основных частей будет состоять приложение. Будет состоять из хедера, новостной ленты (Feed), и модального окна. Начем с хедера.

Сперва займемся дизайном хедера. Хедер будет состоять из 3-х частей: лого, поиск и меню иконок. При чем работая с формой поиска, если мы хотим задать ей стили при помощи tailwind, то нам нужно установить доп библиотеку - @tailwindcss/forms. Она позволяет перезаписывать стили форм/инпутов при помощи tailwind. Без нее этого сделать нельзя. После ее установки, ее нужно добавить в tailwind.config.js, поле - plugins: [require("@tailwindcss/forms")].

Для хедера также создадим сustom tailwind utility class, под названием .navButton. Кастомные классы располагаются в globals.scss.

Далее займемся дизайном новостной ленты. Лента будет сосотоять из сторисов в верху ленты, из перечня постов под сторисами, мини профилем юзера справа от отновной ленты. И справа также будут распологаться рекомендации. Чтобы распредились компоненты мы воспользуемся css-grid. Для центровки будем использовать "mx-auto" -  since we're not using flex but grid.

Чтобы заполнить наше приложение реалистическим набором юзеров и информацией - мы воспользуемся библиотекой "faker". Спева применем "faker" для Srories. 

При стилизировании Srories можно воспользоваться небольшим трюком. Если мы хотим чтобы надпись текста под картинкой не был шире самой картинки, а весь текст, что не влез сократился до троеточия ("..."), то нужно сделать ширину `<p/>` такойже как и и картинки под ним, а также задать параметр truncate (для троеточия): className='text-xs w-14 truncate'.

Чтобы стилизировать кастомный скроллбар для наших Srories, нужно будет установить библиотеку 'tailwind-scrollbar'. После чего добавить ее в tailwind.config.js, в поле "plugins". После чего мы сможем применять такие новые стили, как например - "scrollbar-thin". Чтобы новые стили подгрузились, возможно прийдется перезапустить приложение. И также дополнительно установим "tailwind-scrollbar-hide", который даст нам возможность вообще скрывать скроллбар, там где мы этого хотим.

Далее займемся постами и создадим компонет - Posts. В нем будел использовать карточку для отрисовки отдельного поста. Пока займемся только визуальной частью, а функционал подключим позже.

После этого можно приступить к верстке мини профиля юзера (MiniProfile) и рекомендациям (Suggestions), что будут находится правее от основной ленты.

После завершения верстки основного дизайна, далее мы приступим к логике по аутентификации юзера. Для этого мы воспользуемся NextAuth.js и Firebase.

NextAuth инициализируем в 'pages/api/auth/[...nextauth].ts' файле. В NextAuth в качестве провайдера мы воспользыемся Гуглом. Google's authentication API мы возмем из созданого нами проекта на Firebase.

Firebase инициализируем в 'firebase-config.js' файле, и там же подтянем нужные нам SDK: getFirestore, getStorage. При инициализации Firebase соеденения в SSR среде (NextJS), нам дополнительно нужно будет воспользоваться getApps и getApp: `const app = !getApps().length ? initializeApp(firebaseConfig) : getApp();`.

Далее на вебстранице Firebase, зайдем в созданный проект и выберем метод аунтефикации через Google. После чего из Sign-in провайдера скопируем 'Web SDK configuration' и сохраним его в глобальные переменные, в `.env.local`. Web SDK configuration мы используем в '[...nextauth].ts' файле.

LogIn/SignUp сраничка может быть двух видов. Стандартная страница от NextAuth "из коробки" и кастомная страница которую мы можем создать сами. В нашем случае мы создадим собственную кастомную страницу. Так как мы создаемя собственную страницу, впоследствии нам нужно будет указать к ней путь, чтобы NextAuth знал какая страница у нас отвечает за LogIn/SignUp.

NextJS рекомендует чтобы мы создали нашу кастомную LogIn/SignUp страницу по следующему пути 'pages/auth/signin.tsx'.

В 'pages/auth/signin.tsx' нам нужно будет воспользоваться `getServerSideProps()`. В последней версии NextJS (которую я и использую), появилась возможность фетчить данные напрямую, без надобности использовать `getServerSideProps()`. Нам просто нужно сделать наш компонент асинхронным: `const signInPage = async () => {}`. Однако, это доступно только используя новую систему роутинга - App Router. А так как я использую /pages вместо /app, то мне на данный момент данный функционал недоступен. Хоть, повторюсь, я и использую последнюю версию NextJS. 

Если же попытатья применить новый синтаксис к /pages, то получим [Error: Objects are not valid as a React child (found: [object Promise]).](https://flaviocopes.com/fix-the-objects-are-not-valid-as-a-react-child-error/).

После того как мы дописали 'signin.tsx', при нажатии "Войти с Гугл" у нас выбъет ошибку. Это нормально. Нам просто нужно будет настроить API ключи на Google Cloud для OAuth 2.0 Client IDs. Сперва нам нужно зайти в Google Cloud под тем же аккаунтом, под которым мы создавали проект на Firebase. После этого в списке проектов мы увидем имя нашего проекта из Firebase. Выбираем его. Переходим в раздел APIs & Services. А далее в Credentials. В поле OAuth 2.0 Client IDs выбираем редактирование ключа. И добавляем URL и URI по которому распологается наше приложение, чтобы гугл мог добавить эти ссылки как разрешенные для аунтефикации. URI мы можем взять из окна ошибки которая отображалась ранее (redirect_uri: ... ). Кликаем "Сохранить" и все должно работать.

Теперь обернем самы родительский компонент "_app.tsx", в `<SessionProvider session={session}>`, чтобы мы могли считавать состояния сессии во всем нашем приложении. Теперь в любой части приложения мы имеем доступ к сессии: `const { data: session } = useSession()`. 'data: session' - renaming 'data' to 'session'. Also NextAuth goes with pre-build signIn, signOut functions - `import { useSession, signIn, signOut } from "next-auth/react"`.